EL TERCER DíA
VERANO
¿Qué? No, no, no, no.
No, no, no, no. Mierda. Mierda, Cas.
¿Fueron a la oficina?
¿Fueron a la oficina, Cas?
Porque... porque el dinero
está en la oficina.
El dinero para Aday está en la oficina.
Cuarenta mil libras.
No, Cas... Así es.
Oye... ¡No, aguarda!
Puedes gritarme o podemos
averiguar cómo carajos...
¡No, no, no! ¡No llames a la policía!
¿Por qué llamarías a la policía?
¡Porque son 40 mil en efectivo!
¿Cómo explicarás 40 mil libras
en efectivo a la puta...?
Lo siento.
Lo siento, sí.
Debí decírtelo, no lo hice y lo siento.
Pero, esta es la situación,
y Aday quiere el dinero
hoy o estamos jodidos.
Así que, cuando la policía llegue,
por favor asegúrate de que siga ahí.
Gracias.
Voy a llamar a Aday ahora
y veré si puedo...
Haré otra...
Pues, voy a llamarlo. Sí.
¿Y los niños?
Mierda.
Solo eso faltaba.
¿No puedes persuadirla de...
elegir otro instrumento?
Trombón entonces.
Sí, estoy por comenzar.
Voy camino al río.
Dios...
¡Deprisa!
¡No seas un bebé! ¡Tira fuerte!
¡Tira ya!
¡Tira!
Retrocede.
¡Ey!
¡Respira! ¡Respira!
Carajo.
Mierda.
Despierta. Despierta. Mierda.
Está bien. Te estoy ayudando.
¿Puedes respirar? ¿Puedes respirar?
Asiente si puedes.
Eso es. ¿Dónde te duele?
Tranquila. Tranquila.
Me duelen los ojos.
Debes ver a un doctor.
- No...
- Te llevaré al hospital.
- No.
- Llamaré a la policía.
¡No!
- ¿Cómo te llamas?
- Epona.
Oye,
Epona.
No sé qué hacer.
¿Sí? Y, podrías estar herida.
No puedo dejarte aquí.
No... Me matará.
¿Quién lo hará?
¿En dónde vives?
- Solo conduce.
- Te indicaré el camino.
¿Quién era el niño?
¿Qué niño?
Tranquila. Solo te daré algo de agua.
¿Ves?
¿Tienes un poco de sal?
¿Sal?
Sí, en la puerta.
Solía trabajar con jóvenes,
en servicios sociales, y...
Sé que no significa que sepa algo sobre ti,
pero lo que digo es que he hablado
con chicos que han sufrido.
Entiendo los problemas.
No entenderías los míos.
De acuerdo.
Yo empiezo.
Me llamo Sam,
y...
estoy encantado de conocerte, Epona.
Sí, ¿ves?
Ya nos estamos comunicando.
Sí, pero no cambies tu
estatus de Facebook todavía.
Sí. ¿Qué más?
Estoy casado.
Tengo tres hijos, dos niñas y un niño.
La mayor tiene tu edad, así que ella...
hace que enloquezca.
¿Es lo que haces? ¿Trabajas con chicos?
No, ya no.
Mi esposa y yo tenemos
un centro de jardinería.
Claro. Es muy diferente.
Sí.
Ese era el punto.
¿Sucede algo en casa?
Sabes...
a veces es más fácil
hablar con desconocidos.
Es nombre de perro. Sam.
¿A dónde te llevo, Epona?
Conduce hasta el mar.
Vivo en Osea.
La marea bajará en 20 minutos.
- ¿Marea?
- Sí. Espera a que baje.
Gracias.
Carajo.
Aday, soy Sam. Oye.
Nos robaron.
¿Podrías llamarme?
Solo llámame. Gracias.
Vamos.
¡Mierda!
Carajo.
Espero una llamada. Es muy importante.
Tal vez no debiste traerme.
¿Por qué?
- ¿Por qué no debí traerte?
- Pues,
conduce.
No te caerás.
¿Estás bien?
Sí...
Me parece familiar.
¿Ya habías venido?
No.
Mi abuelo estuvo aquí durante la guerra.
Por eso lo conozco, pero...
Jamás he estado aquí.
Date prisa.
La marea sube a las 3:50 hoy.
No bajará hasta mañana.
¡Mira!
Es Jesús y el mar.
Es un festival. Ocurre cada
año, pero este año es especial.
Lo abrirán, vendrán extranjeros.
- Será un gran festival de música.
- ¿Festival de música?
- ¿Con bandas?
- Sí.
- Necesitamos dinero.
- ¿Cuándo inicia?
Pronto. Este es un ensayo.
¿Cuántos viven aquí?
Noventa y tres.
¿Noventa y tres?
¿Y hacen esto?
No creerías de lo que son capaces.
¡Ja! ¡Ju! ¡Ja! ¡Ju!
- ¿Qué es esto?
- Es parte del festival.
Son los Sayora.
Vienen del mar a llevarse el mal.
Si lo encuentran, lo cortan.
Todo aquí es sal o tierra.
- ¿Sal o tierra?
- Sí.
Mar o tierra.
Solo cosas en que creemos.
Tradiciones.
Deberías irte.
Solo vete.
Sabes que no lo haré.
De acuerdo.
Llévame con los Martin.
Están en el pub. Son buenas personas.
Epona, oye...
Si hay algo que te lastima aquí
o te asusta...
puedes decírmelo.
Eres un buen hombre, Sam.
Gracias por cuidar de mí.
La encontré en el bosque
en el continente, y...
Solo la encontré. Yo no sabía...
Ven conmigo, cariño.
¿Con qué jugando, en serio?
Por favor no le diga a mi padre.
¿Así que jugando tu jueguito?
Cállate, puto idiota.
- Eso era todo, un juego.
- Oiga,
yo no soy doctor, así que...
- yo no sé si debería...
- Ay, no te preocupes.
¿Qué te ofrezco?
Algo de comer. Nueces,
un sándwich... Tengo una cerveza deliciosa
- de la casa...
- ¡Imbécil!
¡Ven aquí ahora!
Frederick - Nicholas Charrington.
Como la cervecería Charrington
Construyó esta isla.
Estaba en el este cuando vio
a una mujer rodeada de
sus hambrientos hijos,
rogaba a su esposo no gastar
su último centavo en alcohol.
El hombre la golpeó, y lo
hizo hasta el cansancio.
Charrington intervino.
Y enseguida cayó noqueado,
y cuando miró arriba
lo que vio encima de la
cabeza de este ebrio iracundo
Charrington.
Encontró a Dios en ese momento.
Compró Osea, trajo un puñado de ebrios
y construyó un perfecto mundo sobrio, y...
henos aquí.
Henos aquí, en un pub.
En un pub, sí. ¡Sí!
¡En un pub!
¿Tendrá un teléfono? No
tengo nada de señal.
Están reparando las
líneas el fin de semana.
Es una mejora para el próximo festival.
La señal va y viene, pero
a las 4:00 de la tarde
nos quedamos sin servicio.
Las líneas fijas y móviles, así que
lo siento, no hay teléfono.
Hay un sujeto al que necesito llamar.
- ¿Qué sujeto?
- Un sujeto.
Aday. Yo tengo...
¿Aday? ¿Qué es? ¿Un nombre africano?
Sí, eso creo. Tal vez nigeriano.
Sí.
Hay una gran comunidad africana
en el continente.
No nigerianos. Somalíes.
Tal vez algunos causen problemas,
pero no me parece justo.
No después de lo que pasaron.
Algunos de ellos fueron
niños soldados, Sam.
Sí. Muchos europeos del este también.
¿Así que tienes que hablar con él?
Sí.
Nos robaron.
- ¡Ay no!
- Sí. No nuestra casa. Nuestro negocio.
Tenemos un centro de jardinería y robaron.
Ay.
- Por Dios.
- Ajá.
¿Dónde está? ¿De dónde eres?
Londres. Ahora. Pero...
Nos, nos queremos mudar.
Hay algo con la planeación hoy, hoy,
en realidad, por eso es tan, tan...
- tan...
- Cielos, vaya día para ti.
Lo sé.
Aquí tienes. Espero que esta cerveza
te sirva de consuelo.
¿Y cómo está? ¿Epona?
Físicamente, bien, pero...
creo que está un poco alterada,
lo que hizo...
Ella no dice nada, pero
los chicos de hoy, causan problemas, ¿no?
Había un niño con ella.
- ¿En serio?
- Ajá.
Dijo que estaba sola.
Había un niño con ella,
lentes, cabello rizado.
No sé quién pueda ser.
Definitivamente no es de Osea.
Creo que está ocultando algo.
¿Qué estaría ocultando?
¿Qué sabe de su padre?
Aguarda un minuto, Sam.
Jason es un buen hombre.
Suele ser rudo como muchos aquí,
pero son buenas personas, te lo juro.
¿Tú tienes hijos?
- Sí, tres. Dos niñas y un niño.
- Maravilloso.
Qué gran bendición.
Mi esposa y yo no pudimos tener.
Siete embarazos, Sam. Siete.
Ninguno llegó a término. Ni uno.
No. En fin.
Creo que no era el plan de Dios.
Lo aceptamos. Somos felices. Vivimos.
Pero en el fondo,
sí, algo falta.
Te invito a quedarte. Me encantaría.
Tenemos una habitación arriba.
La habitación número uno,
gratis para ti.
Sé que esperas regresar con tu familia.
- Sí.
- Justo hoy, y estás desesperado.
- ¿Jesús y el mar?
- Esus y el mar.
Esus era una clase de
dios celta de la guerra.
Algunos eligen relacionarlo
con nuestro salvador.
Los primeros cristianos de
Inglaterra eran druidas.
No muchos lo saben.
Usamos nuestra historia para este festival.
Hay mucha aquí.
Tiene que funcionar.
Son tiempos duros.
Hemos vivido cosas malas.
¿Dices que fuiste a caminar al bosque?
Sí. Sí, solo...
¿Por el río?
Muy lejos de casa en un día tan importante.
- Mi esposa dice que te reconoce.
- ¿Cómo?
Sí. Dice que hay algo familiar en tu cara.
No he estado aquí antes.
Bueno.
Mi esposa es algo rara.
Oiga, hay algo extraño con Epona.
Yo quisiera que lo entendiera.
Sam...
Ella está bien.
Epona está a salvo. Tú la salvaste.
Tú la has salvado.
¿Cierto?
Ahora te sacaré de Osea
antes de que la marea suba
y debas quedarte en el paraíso por siempre.
Ay, eso no es bueno.
ROBARON LA OFICINA - SE
LLEVARON TODO EL DINERO
¿Sam?
¡No está!
Danny no está en la casa.
- No sé a dónde fue.
- ¿La marea en cuánto subirá?
En 15, o tal vez 20 minutos.
No, no, yo, yo, debo salir de esta isla.
No lo lograrás.
Pero hay una habitación para ti.
Número uno, sin llave.
Nadie tiene cerraduras.
Es tuya gratis, si la quieres.
¡No, yo tengo que largarme
de esta maldita isla ya!
Disculpe.
Disculpe, yo solo...
Oiga, escuche.
Le diré algo.
Mi esposa me escribió. Se
llevaron solo una cosa.
Dinero.
Cuarenta mil libras en efectivo.
¿Por qué tenías 40 mil libras en efectivo?
El hombre a quien dije que
debería llamar, Aday.
Es un oficial de planeación,
y lo sobornamos
para que aprobara nuestros planes.
Estarán en el comité final.
Hoy, esta misma tarde.
No es... No es... No somos así, en serio.
Pero... pero era la única forma.
Ellos dijeron que, que, que...
Dijeron que iban a rechazarlo. Me dijo
que lo harían. Debo hablar con él
Necesito hablar por teléfono.
¿Quién más sabía del dinero?
Solo yo.
- Y...
- Y Aday.
Sam, sabes que él te robó, ¿cierto?
Dile que lo sabes.
Se volvió avaro, es todo.
Dile que sabes que fue él,
dile que llamarás a la policía
a menos de que confiese.
Está probándote.
No querrá que lo arresten por robo. Díselo.
Necesito encontrar un teléfono.
No tengo señal. Recibí su mensaje,
- y luego nada.
- Oye, iré al muelle.
Danny no debe estar lejos.
Te llevaremos hasta el camino.
Gracias. Gracias. Gracias por esto.
No seas tonto.
¿Después de lo que hiciste por Epona?
Ayudar a la gente es lo
que mueve a este lugar.
Entonces te quedas.
No, no puedo hacerlo.
No puedes irte.
¿Cómo está Epona?
Te recuerdo muy bien.
¿Disculpe?
Haciendo esas peticiones en la televisión.
Recuerdo pensar,
Dios mío, qué hombre.
Perder lo que perdiste.
Ese precioso ángel.
Gente enfurecida y culpando
a los inmigrantes.
Entonces apareciste y dijiste:
"No. No los culpen".
Eso fue hace mucho tiempo.
El dolor no sabe de tiempo.
Debió dolerte volver al bosque.
Sí.
Era el punto.
A la mayoría le asusta el dolor.
Pero no saben lo tibio que es.
Dime, Sam.
¿En serio piensas que no debemos culparlos?
¿No estuviste tentado a herir a alguien?
Necesito usar el baño.
Sí, usa el lindo.
El de arriba.
- ¿Qué hicieron?
- ¿Qué le hicieron a mi hija?
- Cálmate, Jason.
- Te sugiero que te vayas.
¿Dónde está ese idiota?
Debes irte, Jason. ¡Ahora!
¿Qué hizo ella? ¿Qué hiciste?
Tranquilo. Jason, vete de aquí.
Ya fue suficiente.
¿Por qué está él aquí?
- ¡Es mi hija!
- ¡Lo sé!
¡Quiero verlo ahora!
Ay, por favor, Jason.
¡Carajo!
¡Quiero que sepa que mi hija no está sola!
Así no es cómo pasó.
¿Qué hizo ella? ¿Y por qué está él aquí?
¡Tenía una puta arma!
Bueno,
es un granjero, Sam
Aparece con un arma porque
alguien le hizo preguntas.
¿No significa nada para ustedes?
Oye, Jason no es peligroso.
¿En serio?
Lucía aterrada. Aterrada por él.
- No tiene miedo.
- Está enojada, es todo.
No quería que dijéramos nada.
Pero es su padre, entiéndelo.
Todos somos gente de Dios aquí.
Sé que no todos creen, y está bien,
es un mundo moderno. No juzgamos.
Pero nos cuidamos unos a
otros, nos preocupamos.
Esa niña es una hija para todos.
No dejaremos que la lastimen.
¡Lo siento!
- ¡Lo siento!
- Danny, ¿dónde estuviste?
- Este hombre debe irse.
- ¡Mierda!
Debe apresurarse. La marea está subiendo.
¡Amigo! ¡La marea está subiendo, carajo!
- Suerte con el oficial de planeación.
- Sí.
- Espero que todo salga bien.
- Gracias.
¡Bueno, andando!
¡Oye!
¡Espera!
¡No corras!
¡Solo quiero hablar!
¡Esto no está bien!
- Sí, ya lo sé.
- Es tu niña, es tu hija.
¿Después de lo que te quitaron?
Esta isla es un maldito
desastre y lo sabemos.
Sabemos lo que está pasando en realidad.
¡Solo llega y dice "no"!
¡El idiota de la gran casa!
¿Por qué nos manda?
- Porque vive en esa casa.
- ¡Al carajo la casa!
¡Es un hijo de puta, y todos lo sabemos!
¡Incluso él lo sabe!
No hace más que empeorar las cosas.
Ese chico podría ser el verdadero padre.
Y viene aquí a decir cosas de ti...
a aprovecharse de tu hija.
¡Mierda! ¡Mierda!
Debes hacer algo, Jay...
Tengo que orinar.
HABITACIóN 1
¿Qué...? Por Dios.
- ¿Qué haces?
- No, no, no, no.
Tranquila, tranquila. Yo me hospedo aquí.
- ¿Qué?
- En...
En este cuarto. Yo duermo aquí.
- ¿Estabas viéndome?
- No.
No, no sabía... Dijeron que...
Dijeron que podía dormir aquí.
- Este es mi cuarto.
- Lo sé, pero ellos dijeron...
Largo.
- Ellos...
- ¡Que te largues, carajo!
¡Carajo!
Oye, no quise asustarte.
La cama estaba deshecha, pero
no parecía que hubiera alguien ahí.
Pues había una persona ahí.
- Sí, lo sé...
- Y es mi puto cuarto.
¿Sí? Pagué por él. Es mío.
- Sí.
- Bien.
¡Dios!
¿Quieres que te sirva un trago?
No bebo.
Bueno, dame uno de esos.
- Creí que no bebías.
- No quiero un consejero.
Oye, lamento si fui algo...
No suelo ser así. Es solo...
estaba dormida.
Observar a alguien mientras duerme es raro.
Es...
¿Qué mierda estás haciendo?
Necesito hacer una llamada.
Tengo un asunto pendiente ahora,
y si no hago esa llamada en 20 minutos,
todo colapsará,
y puedo perder mi negocio, y mi casa,
y ningún puto teléfono funciona.
El mío funciona.
¿Qué?
Sí, digo, se corta un poco
por la mala recepción,
pero en general, está bien.
¡Pero dijeron que ninguno funcionaba!
¿Puedo usarlo, por favor?
¿Puedo llamar a mi esposa?
No sabe dónde me encuentro.
Claro, pero solo tienes tres minutos.
Lo ingenieros dejarán
de trabajar a las 5:15,
y en verdad no habrá ninguna
línea hasta el lunes.
¿Puedo hablar afuera?
¡No! Jódete, es mi teléfono.
Sí.
¡Aday! Soy Sam.
No, yo, estoy en un lugar
donde no tengo recepción.
¿Ahora? ¿Irás ahora?
Bien, de acuerdo. Sé lo que hiciste.
¿Sí? Lo sé.
Aday,
solo falta el dinero.
Solo tú y yo lo sabíamos.
¿Cómo puede...? Oye, ya basta.
Ya basta. te diré qué es lo que va a pasar.
Tú vas a autorizar nuestras solicitudes.
Escucha, tú vas a autorizar
nuestros planes,
o entonces llamaré a la policía.
¿Entendiste? Sí...
yo, yo, yo sé que habrá
repercusiones para mí,
pero tú caerás por robo, tú...
tú perderás tu empleo.
¿De qué hablas?
¿Qué hospital?
¿Tu esposa? ¿Qué emergencia?
¿Y tienes pruebas?
De acuerdo. De acuerdo, sí, pero...
me equivoqué.
No, no, no... Mencioné a la policía...
No, no los llamaré porque me equivoqué.
Cometí una equivocación.
Aday. ¡No, no, no, Aday!
¡No lo hagas! ¡Podemos solucionarlo!
¡En serio!
¡Aday!
Aday...
Y...
¿qué fue todo eso?
Oye, ¿quieres hablar de lo que pasó?
¿Viniste por el festival?
Sí.
Tengo un doctorado en los
Juicios de las Brujas de Essex
y la percepción de las mujeres
en la Guerra civil ingle.
El festival se basa en un cromlech celta,
y quieren llenarlo de la historia de Osea.
¿Qué es un "cromlech"?
Es como una bacanal celta.
Charrington lo revivió.
Su gran idea era invitar
a criminales y adictos
y darles unos días de diversión
para que estuvieran bien el resto del año.
¿Y sí resultó?
Fue un jodido desastre.
Tres personas murieron.
Creo que deberías,
ya sabes...
hablarlo.
Toda esta mierda de hacerte el duro.
¿Qué piensas de esta gente?
- ¿De qué hablas?
- Solo...
Son grandiosos. He venido un par de veces
y siempre han sido geniales. Aunque...
son un poco: "No te alejes del camino",
pero son buenas personas.
Protectores de su modo de
vida, pero, ¿por qué no?
Si tuvieras un lugar así,
¿no querrías protegerlo?
¿Tienes hijos?
Tres. Dos niñas y un niño.
Qué lindo.
Tengo dos niñas.
¿Estás casada?
Algo así.
¿Qué hace?
¿Tu algo así esposo?
Nada.
No hace nada.
Disculpe, ¿sabe dónde están los dueños?
¿Los Martin?
Así que...
eres tú, ¿cierto?
Disculpe, le pregunté.
Algo.
Eres linda.
Me gustan tus labios.
- ¡No lograste cruzar!
- Sí.
Yo no lo logré.
Larry, ¿por qué no vas a casa?
No deberías estar aquí.
¿Quién va a evitar que esté aquí? ¿Eh?
Creo que sabes la respuesta.
Anda.
Perdón por Larry.
- Es un buen hombre.
- ¿En serio? El...
no parece un buen hombre.
- Sr.
- Bueno,
lo recordamos como niño. Era tan amoroso.
Cuando perdimos las camas
de ostras, la gente cambió.
Algunos encontraron ira.
- Sí.
- Puse a la Sra. Paffard en el cuarto uno.
Sí, también lo pusiste a él,
pendejo cerebro de perro.
- Sí.
- ¡Ay, es cierto! Santo Dios.
Es el único cuarto libre.
Tendrán que compartirlo.
¿Qué?
O irse.
No se preocupen, ha pasado antes.
Con una cortina, no notarán la diferencia.
¿Una cortina? ¿Una puta cortina?
Oye, la marea baja a las 7:28.
Te despertaré a las 6:30
con un desayuno Osea,
y me aseguraré de que llegues sano y salvo.
Es la única opción.
Abrirán un hotel dentro de unos meses,
pero por ahora... ¿Está bien?
- ¿Tenemos elección?
- Sí.
Nadar.
- ¿Dónde está Epona?
- Ella está bien.
- Yo no pregunté eso.
- Oye,
no creo que le suceda nada, te lo juro.
Pero entiendo lo que dices.
Se quedará con nosotros hoy. Está nerviosa.
Pero está mejor, mucho más animada.
Cariño, tal vez deberíamos traerla
para que Sam vea que está bien.
Tal vez deberías tener más putas bolas,
eso deberías.
Ay. Ay, mi esposa.
¿Ladra mucho,
pero no muerde.
Es dulce como caramelo.
Pero, se hace tarde,
y es protectora con la chica, así que...
la traeré por la mañana, lo prometo.
Mientras tanto...
sugiero que se diviertan,
y vayan a orinar.
Yo invito los tragos, a los dos.
No suena tan mal.
¡Hola!
Qué gusto me da verte. Siéntate.
¡Jess!
¡Ay, hola! ¡Qué gusto!
- Hola, bienvenido.
- Hola.
Diviértete.
Un gusto conocerte.
Te invito un trago, ¿está bien?
Estoy bien, gracias. Tal vez luego.
- Ven aquí, Sam.
- ¿A dónde vamos?
¡Ey! Chicas, él es Sam.
- Hola, que tal.
- Hola.
Oye, te estoy viendo.
- No podía creerlo...
- Yo no lo sabía.
Solo entré a la habitación y me asusté.
Me asustaste.
En serio, me asustaste
Por Dios!
¡Esta es para ti, Sam!